Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/gui/gui_containers.po
Languages: ja, zh_cn

source: :ref:`Anchors <doc_size_and_anchors>` are an efficient way to handle different aspect ratios for basic multiple resolution handling in GUIs,
ja: :ref:`アンカー <doc_size_and_anchors>` は、GUIでの基本的な複数解像度処理に対して異なるアスペクト比を処理する効率的な方法ですが、
zh_cn: :ref:`锚点<doc_size_and_anchors>`是处理图形用户界面中基本多分辨率处理的不同纵横比的有效方法，

source: For more complex user interfaces, they can become difficult to use.
ja: より複雑なユーザーインターフェイスの場合、使いにくい可能性があります。
zh_cn: 对于更复杂的用户界面，它们可能会变得难以使用。

source: This is often the case of games, such as RPGs, online chats, tycoons or simulations. Another common case where more advanced layout features may be required is in-game tools (or simply just tools).
ja: これは、RPG、オンラインチャット、経営/戦略シミュレーションなどのゲームによく見られます。高度なレイアウト機能が必要になる可能性があるもう 1つの一般的なケースは、ゲーム内ツール(または単にツール)です。
zh_cn: 这通常是游戏的情况下，如角色扮演类、在线聊天、大富翁类或模拟类游戏。另一个需要更高级布局功能的常见情况是游戏内工具(或者仅仅是工具)。

source: All these situations require a more capable OS-like user interface, with advanced layout and formatting. For that, :ref:`Containers <class_container>` are more useful.
ja: このような状況では、高度なレイアウトと書式設定を備えた、より高い機能を持つOSのようなユーザー インターフェイスが必要です。そのためには、\ :ref:`Containers <class_container>` の方が便利です。
zh_cn: 这些情况需要一个更强大的类似操作系统的用户界面，具有先进的布局和格式。为此，:ref:`容器<class_container>`更有用。

source: Container layout
ja: コンテナのレイアウト

source: Containers provide a huge amount of layout power (as an example, the Godot editor user interface is entirely done using them):
ja: コンテナは、膨大な量のレイアウト機能を提供します(例として、Godotエディタのユーザーインターフェイスはそれを使って完全に仕上がっています):
zh_cn: 容器提供了巨大的布局能力(例如，Godot编辑器的用户界面就是完全使用它们完成的)：

source: When a :ref:`Container <class_Container>`-derived node is used, all children :ref:`Control <class_Control>` nodes give up their own positioning ability. This means the *Container* will control their positioning and any attempt to manually alter these nodes will be either ignored or invalidated the next time their parent is resized.
ja: :ref:`Container <class_Container>` 派生ノードを使用すると、すべての子 :ref:`Control <class_Control>` ノードは独自のポジショニング機能を放棄します。つまり、これらのノードを手動で変更しようとしても、\ *コンテナ* がその位置を制御しているので、次に親がサイズ変更されたときに変更が無視または無効化されることを意味します。
zh_cn: 当使用:ref:`容器<class_Container>`派生节点时，所有:ref:`控制<class_Control>`子节点放弃了自己的定位能力。这意味着*容器*将控制它们的位置，任何手动更改这些节点的尝试，都将在它们的父节点下一次调整大小时被忽略或失效。

source: Likewise, when a *Container* derived node is resized, all its children will be re-positioned according to it, with a behavior based on the type of container used:
ja: 同様に、\ *コンテナ* 派生ノードのサイズが変更されると、そのすべての子がそれに応じて再配置され、使用されるコンテナのタイプに基づいた動作が行われます:

source: Example of *HBoxContainer* resizing children buttons.
ja: 子ボタンのサイズを変更する *HBoxContainer* の例。
zh_cn: 例如*HBoxContainer*调整子按钮的大小。

source: The real strength of containers is that they can be nested (as nodes), allowing the creation of very complex layouts that resize effortlessly.
ja: コンテナの本当の長所は、コンテナを(ノードとして)ネストできることです。これにより、簡単にサイズ変更できる非常に複雑なレイアウトを作成できます。
zh_cn: 容器的真正优势在于它们可以嵌套(作为节点)，允许创建非常复杂的布局，调整毫不费力。

source: Size flags
ja: サイズフラグ
zh_cn: 大小标志

source: When adding a node to a container, the way the container treats each child depends mainly on their *size flags*. These flags can be found by inspecting any control that is a child of a *Container*.
ja: コンテナにノードを追加する場合、コンテナが各子ノードを扱う方法は、主に *Size Flags* に依存します。これらのフラグは、\ *コンテナ* の子であるコントロールを調べることで見つけることができます。
zh_cn: 当向容器添加节点时，容器对待每个子元素的方式，主要取决于它们的*尺寸标记*。通过检查*容器*的子控件，可以找到这些标记。

source: Size flags are independent for vertical and horizontal sizing and not all containers make use of them (but most do):
ja: サイズフラグは垂直および水平のサイズ設定に依存せず、すべてのコンテナがそれらを使用するわけではありません(ただし、ほとんどの場合は使用します):
zh_cn: 尺寸标记独立于垂直和水平尺寸，并不是所有容器都使用它们(但大多数容器都使用)：

source: **Fill**: Ensures the control *fills* the designated area within the container. No matter if a control *expands* or not (see below), it will only *fill* the designated area when this is toggled on (it is by default).
ja: **Fill**: コントロールがコンテナ内の指定された領域を *塗りつぶす* ようにします。コントロールが *Expand* かどうかに関係なく(下記参照)、これがオンに切り替えられると、指定された領域が *塗りつぶされ* ます(これがデフォルトです)。
zh_cn: **填充**：确保控件*填充*容器内指定的区域。无论控件是否*扩展*(见下面)，当此选项被选中时(默认情况)，只*填充*指定区域。

source: **Shrink Center** When expanding (and if not filling), try to remain at the center of the expanded area (by default it remains at the left or top).
ja: **Shrink Center** 拡大する場合(および塗りつぶさない場合)は、拡大された領域の中心に留まるよう試みます(デフォルトでは、左または上に留まります)。
zh_cn: **收缩中心**当扩展时(如果不填充)，尽量保持在扩展区域的中心(默认情况下，它仍然位于左侧或顶部)。

source: **Ratio** Simple ratio of how much expanded controls take up the available space in relation to each other. A control with "2", will take up twice as much available space as one with "1".
ja: **Stretch Ratio** 拡大されたコントロールが、相互に関連して使用可能なスペースを占める割合の単純比率。"2"を持つコントロールは、"1"を持つコントロールの2倍の使用可能なスペースを占有します。
zh_cn: **比例**扩展控件之间，相互占用可用空间的简单比例。一个比例为“2”的控件，将占用比例为“1”控件的两倍可用空间。

source: Experimenting with these flags and different containers is recommended to get a better grasp on how they work.
ja: これらのフラグとさまざまなコンテナを試して、それらがどのように機能するかをよりよく把握することをお勧めします。
zh_cn: 建议使用这些标记和不同的容器进行试验，以便更好地了解它们是如何工作的。

source: Container types
ja: コンテナの種類

source: Godot provides several container types out of the box as they serve different purposes:
ja: Godotはさまざまな目的に役立てるため、すぐに使用できるいくつかのコンテナタイプを提供します:
zh_cn: Godot提供了几种开箱即用的容器类型，因为它们有不同的用途：

source: Box Containers
ja: ボックスコンテナ

source: These containers make use of the *Ratio* property for children with the *Expand* flag set.
ja: これらのコンテナは、\ *Expand* フラグが設定されている子に対して *Ratio* プロパティを使用します。
zh_cn: 这些容器使用*比例*属性，用于设置*扩展*标记的子容器。

source: Grid Container
ja: グリッドコンテナ

source: Arranges child controls in a grid layout (via :ref:`GridContainer <class_GridContainer>`, amount of columns must be specified). Uses both the vertical and horizontal expand flags.
ja: グリッドレイアウトに子コントロールを配置します(:ref:`GridContainer <class_GridContainer>` を介して、列の数量を指定する必要があります)。垂直および水平の両方の展開フラグを使用します。
zh_cn: 在网格布局中排列子控件(通过:ref:`网格容器<class_GridContainer>`，必须指定列的数量)。同时使用垂直和水平扩展标记。

source: Margin Container
ja: マージンコンテナ

source: Child controls are expanded towards the bounds of this control (via :ref:`MarginContainer <class_MarginContainer>`). Padding will be added on the margins depending on the theme configuration.
ja: 子コントロールは、このコントロールの境界に向かって展開されます(:ref:`MarginContainer <class_MarginContainer>` を使用)。テーマの設定に応じて余白にパディングが追加されます。
zh_cn: 子控件被扩展到该控件的边界(通过:ref:`边距容器<class_MarginContainer>`)。根据主题配置，将在页边距上添加填充。

source: Tab Container
ja: タブコンテナ

source: Allows you to place several child controls stacked on top of each other (via :ref:`TabContainer <class_TabContainer>`), with only the *current* one visible.
ja: 複数の子コントロールを (:ref:`TabContainer <class_TabContainer>` を使用して) 積み重ねて、\ *current* コントロールのみが見える状態で表示します。
zh_cn: 允许您将多个子控件堆叠在一起(通过:ref:`选项卡容器<class_TabContainer>`),只有*当前*可见。

source: Changing the *current* one is done via tabs located at the top of the container, via clicking:
ja: *current* を変更するには、コンテナの上部にあるタブをクリックします:
zh_cn: 通过点击位于容器顶部的选项卡，来标记*当前*选项卡：

source: The titles are generated from the node names by default (although they can be overridden via *TabContainer* API).
ja: タイトルはデフォルトでノード名から生成されます(ただし、\ *TabContainer* APIを使用してオーバーライドできます)。

source: Settings such as tab placement and *StyleBox* can be modified in the *TabContainer* theme overrides.
ja: タブの配置や *StyleBox* などの設定は、\ *TabContainer* テーマのオーバーライドで変更できます。
zh_cn: 在*选项卡容器*主题覆盖中，可以修改选项卡位置和*盒子样式*等内容。

source: Split Container
ja: 分割コンテナ

source: Accepts only one or two children controls, then places them side to side with a divisor (via :ref:`HSplitContainer <class_HSplitContainer>` and :ref:`VSplitContainer <class_VSplitContainer>`). Respects both horizontal and vertical flags, as well as *Ratio*.
ja: 1つまたは2つの子コントロールのみを受け入れ、分割線と並べて配置します(:ref:`HSplitContainer <class_HSplitContainer>` および :ref:`VSplitContainer <class_VSplitContainer>` を使用)。\ *Ratio* と同様に、水平フラグと垂直フラグの両方を考慮します。
zh_cn: 只接受一两个子控件，然后将它们与除数并排放置(通过:ref:`水平分割容器<class_HSplitContainer>`和:ref:`垂直分割容器<class_VSplitContainer>`)。同时考虑水平和垂直标记，以及*比例*。

source: The divisor can be dragged around to change the size relation between both children:
ja: 分割線をドラッグして、両方の子のサイズ関係を変更できます:
zh_cn: 可以拖动除数来改变两个子元素之间的大小关系：

source: PanelContainer
ja: パネルコンテナ

source: Simple container that draws a *StyleBox*, then expands children to cover its whole area (via :ref:`PanelContainer <class_PanelContainer>`, respecting the *StyleBox* margins). It respects both the horizontal and vertical size flags.
ja: *StyleBox* を描画するシンプルなコンテナは、その領域全体をカバーするように子を展開します(:ref:`PanelContainer <class_PanelContainer>` を介し、\ *StyleBox* マージンを考慮して)。これは、水平方向と垂直方向の両方のサイズのフラグを考慮します。
zh_cn: 绘制*样式盒子*的简单容器，然后将子节点扩大到整个区域(通过:ref:`面板容器<class_PanelContainer>`，考虑*样式盒子*的边距)。它同时考虑水平和垂直尺寸标记。

source: This container is useful as top-level, or just to add custom backgrounds to sections of a layout.
ja: このコンテナは、トップレベルとして、またはレイアウトのセクションにカスタムの背景を追加する場合に便利です。
zh_cn: 这个容器作为顶层非常有用，或者只是为布局各个部分添加自定义背景。

source: ScrollContainer
ja: スクロールコンテナ

source: Accepts a single child node. If this node is bigger than the container, scrollbars will be added to allow panning the node around (via :ref:`ScrollContainer <class_ScrollContainer>`). Both vertical and horizontal size flags are respected, and the behavior can be turned on or off per axis in the properties.
ja: 単一の子ノードを受け入れます。このノードがコンテナよりも大きい場合、スクロールバーが追加され、ノードをパンできます(:ref:`ScrollContainer <class_ScrollContainer>` を使用)。垂直と水平の両方のサイズフラグが考慮され、プロパティの軸ごとに動作をオンまたはオフにできます。
zh_cn: 接受一个单独的子节点。如果这个节点比容器大，将添加滚动条以允许移动节点(通过:ref:`滚动条容器<class_ScrollContainer>`)。考虑垂直和水平尺寸标识，该行为可以在属性中的每个轴上打开或关闭。

source: Mouse wheel and touch drag (when touch is available) are also valid ways to pan the child control around.
ja: マウスホイールとタッチドラッグ(タッチが使用可能な場合)も、子コントロールをパンするための有効な方法です。
zh_cn: 鼠标滚轮和触摸拖动(当触摸可用时)也是平移子控件的有效方法。

source: As in the example above, one of the most common ways to use this container is together with a *VBoxContainer* as child.
ja: 上記の例のように、このコンテナを使用する最も一般的な方法の1つは、\ *VBoxContainer* を子として使用することです。
zh_cn: 在上面的例子中，使用此容器最常见的方法之一，是将*垂直盒子容器*作为子容器一起使用。

source: ViewportContainer
ja: ビューポートコンテナ

source: This is a special control that will only accept a single *Viewport* node as child, and it will display it as if it was an image (via :ref:`ViewportContainer <class_ViewportContainer>`).
ja: これは、子として単一の *Viewport* ノードのみを受け入れる特別なコントロールで、それをイメージであるかのように表示します(:ref:`ViewportContainer <class_ViewportContainer>` を使用)。
zh_cn: 这是一个特殊的控件，它只接受单个*视口*节点作为子节点，它会像显示图像一样显示它(通过:ref:`视口容器 <class_ViewportContainer>`)。

source: Creating custom Containers
ja: カスタムコンテナの作成

source: It is possible to easily create a custom container using script. Here is an example of a simple container that fits children to its rect size:
ja: スクリプトを使用してカスタムコンテナを簡単に作成することができます。以下は、子をその長方形サイズに合わせる単純なコンテナの例です:
zh_cn: 可以使用脚本轻松地创建自定义容器。下面是一个简单容器的例子，它适合于其矩形大小的子容器：

source: Containers
zh_cn: 容器

source: **Expand**: Attempts to use as most space as possible in the parent container (in this each axis). Controls that don't expand will be pushed away by those that do. Between those expanding, the amount of space they take from each other is determined by the *Ratio* (see below).
zh_cn: **扩展**：尝试在父容器中使用尽可能多的空间(在每个轴中)。非扩展控件将被扩展控件推开。在扩展控件之间，相互占用的空间量由*比例*决定(见下文)。

source: Arrange child controls vertically or horizontally (via :ref:`HBoxContainer <class_HBoxContainer>` and :ref:`VBoxContainer <class_VBoxContainer>`). In the opposite of the designated direction (as in, vertical for an horizontal container), it just expands the children.
zh_cn: 垂直或水平排列子控件(通过:ref:`水平盒子容器<class_HBoxContainer>`和:ref:`垂直盒子容器<class_VBoxContainer>`)。在指定方向的相反方向(如水平容器的垂直方向)，只是扩大了子节点的范围。

source: Again, keep in mind that the margins are a *Theme* value, so they need to be edited at the constants overrides section if desired for a single control:
zh_cn: 同样，请记住边距是一个*主题*值，因此，如果需要单个控件，需要在常量覆盖部分编辑它们：

source: The titles are generated from the node names by default (although they can be overriden via *TabContainer* API).
zh_cn: 默认情况下，标题是由节点名生成的(尽管可以通过*选项卡容器*的应用程序接口覆盖它们)。
